# Сервер УТВХ

Данный сервер отвечает за сбор и визуализацию данных, с объектов УТВХ (котельная, хво)

## Запуск сервера

Клонирование репозитория:

```
git clone https://github.com/MaksSmerdov/utvh
```

Для запуска сервера, необходимо установить MongoDB, а затем установить зависимости в папке backend и frontend командой:

```bash
npm install
```

После установки зависимостей необходимо запустить backend часть приложения и frontend командой:

```bash
npm run dev
```

Для создания билда frontend использовать команду:

```bash
npm run build
```

## Настройка переменных окружения

Создайте файл .env в папке Backend и добавьте необходимые переменные окружения, например:

```env
PORT=3002
NODE_ENV=development
```

### Используемые технологии

Backend часть приложения:

- **Node.js**: Основная платформа для выполнения JavaScript на сервере.
- **Express.js**: Фреймворк для создания API и обработки HTTP-запросов.
- **MongoDB**: База данных для хранения данных с оборудования.
- **Winston**: Библиотека для логирования.

Frontend часть приложения:

- **React**: библиотека для построения пользовательских интерфейсов.
- **Typescript**: статическая типизация.
- **React router dom**: навигация между страницами.
- **Chart.js**: библиотека для визуализации данных на графиках.
- **dayjs**: библиотека для работы в датами и временем.

### Структура проекта

Backend:

- **src/:** Основная директория с исходным кодом.
- **server.js:** Точка входа в приложение.
- **services/:** Сервисы для работы с Modbus, SerialPort и базой данных.
- **routes/:** Маршруты Express для API.
- **models/:** Модели Mongoose для работы с MongoDB.
- **logger.js:** Конфигурация логгера.

Frontend:

- **src/:** Основная директория с исходным кодом.
- **main.tsx:** Точка входа в приложение.
- **apiConfig.ts:** Файл отвечающий за понимания какая среда разработки.
- **components/:** Здесь хранятся все компоненты используемые в проекте.
- **hooks/:** Кастомные хуки приложения.
- **pages/:** Страницы приложения.
- **routes/:** Маршруты для навигации.
- **styles/:** Общие стили проекта.
- **types/:** Здесь хранятся типы данных.
- **utils/:** Здесь хранятся вспомогательные функции.